---
layout:     post
title:      万恶之源-python介绍
subtitle:   
date:       2018-09-04
author:     P
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---
一.Python介绍:

　　简史:Python诞生于1989年的圣诞节, 创始人为Guido van Rossum, 又名"龟叔".

　　python被今年来的人工智能AI一路带火, 又是被誉为万能语言的它,是那么的妖娆,被一波的小白深爱着,它灵活而有简易,在语言界堪称是一种优美的语言. 正因它的万能, 被广泛的应用在各大领域, 除了AI之外, 金融业常常使用它.

　　具大家总所周知的, 计算机语言被划分为,编译型和解释型, 静态语言和动态语言, 强类型定义语言或弱类型定义语言.　　

　python 是什么样的语言?

　　★python 被定位解释性, 弱类型定义语言, 而且是动态的语言.

   运行原理 

　　人类能都懂的语言(print('Hello, dube.')) 编译/翻译 机械能读懂的语言(01001000101010101010...) cup运行

　　唯一不同的地方就是编译型和翻译型的运作方式不同,各有各的利和弊.

　　编译型: 是把所有代码拿过来直接一次性的翻译, 然后输出, 所以对于机器而言,一个字爽,另一个字'快', 缺点也很明显的就是,如果有bug,需要重头再编一次码, 可以练手速;

　　解释型: 是拿过来一块代码经由虚拟机然后,边执行边翻译.所以对于人来说着个比较灵活, 方便, 缺点就是相比较编译型的语言,机器运行会慢一点, 对人完全体会不到.

 对于python的解释器呢:

　　官网发布的是CPython, 又名万能解释器, 第2个是IPython是一个交互式的解释器,也就是在交互方面有所增强, 简单的说内核是用来调用了IE.

　　另一个是PYPY, 其目标就是为了翻译速度, 它采⽤用JIT技术，对Python代码进⾏行行动态编译（注意不不是解释），所以可以显著提⾼高Python代码的执⾏行行速度。

　　然后是用于直接可以翻译成Java代码的编译器是Jython, 最有一个是用于把Python编译成Net的字节码的编译器名为IronPython.  

二, 关于Python的变量规则: ( 无规则不成方圆)

　　1) 变量是由字母,数字和下划线(''_'')组合而成的;

　　2) 不可以用数字开头, 更不能是全数字;

　　3) 不能用python的关键字,因其本身已被占用,无法再做更改;

　　4) 不能用中文.;

　　5) 不要太长;

　　6) 起名要有意义;

　　7) 区分大小写;

　　8) 建议用驼峰式(SevenEleven)或下划线式(seven_eleven)方式命名.

三, 关于python中的常量:

　　在python中不存在绝对的常理. 所有字母大写就是常量.

　　Eg: Pi= 3.141592643

　　而且在python中凡是用 (  ',  '', " " " , ' ' ' ) 这3类逗号括住的信息全是"字符串".

　　Eg: print= ("About that girl, the one I let get away ")  #括号里并在双引号内的内容就是字符串, 字符串不是交互, 输出方式直接是打印(机器直接复制=>粘贴), 所以字符串是可 以为任何内容的.

　　　　语法:

　　　　　　　内容 = input (''提示的信息'')

　　这里就可以直接让用户进行输入信息, 然后根据其信息再进行运算.
