---
layout:     post
title:      git安装与初始化
subtitle:   
date:       2019-04-16
author:     P
header-img: img/post-bg-unix-linux.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---
# 命令行

Git有多重方式使用

- 原生命令行，才能使用git所有命令，会git命令再去用gui图形工具，完全无压力
- GUI图形软件，只是实现了git的部分功能，以减免操作难度，难以记住git原生命令
- 不同的人会有不同的GUI图形工具，但是所有人用的git原生命令都一样，推荐学习命令

### 在 Linux 上安装

如果你想在 Linux 上用二进制安装程序来安装 Git，可以使用发行版包含的基础软件包管理工具来安装。 如果以Centos 上为例，你可以使用 yum：

{% raw %}
```
sudo yum install git
```
{% endraw %}

如果你在基于 Debian 的发行版上，请尝试用 apt-get：

{% raw %}
```
sudo apt-get install git
```
{% endraw %}

### 在 Mac 上安装

在mac安装git方式很多，最简单是用brew包管理

安装homebrew，然后通过homebrew安装Git，具体方法请参考homebrew的文档：[http://brew.sh/](http://brew.sh/)。

{% raw %}
```
brew install git
```
{% endraw %}

如果你想安装更新的版本，可以使用二进制安装程序。 官方维护的 OSX Git 安装程序可以在 Git 官方网站下载，网址为 [http://git-scm.com/download/mac](http://git-scm.com/download/mac)。

### Windows安装

在Windows上使用Git，可以从Git官网直接[下载安装程序](https://git-scm.com/downloads)，（网速慢的同学请移步[国内镜像](https://pan.baidu.com/s/1kU5OCOB#list/path=%2Fpub%2Fgit)），然后按默认选项安装即可。

安装完成后，在开始菜单里找到Git->Git Bash，蹦出一个类似命令行窗口的东西，就说明Git安装成功！

# 运行git前的配置

既然已经在系统上安装了 Git，你会想要做几件事来定制你的 Git 环境。 每台计算机上只需要配置一次，程序升级时会保留配置信息。 你可以在任何时候再次通过运行命令来修改它们。

Git 自带一个 `git config` 的工具来帮助设置控制 Git 外观和行为的配置变量。 这些变量存储在三个不同的位置：

这个用户指的是linux用户

<li>
`/etc/gitconfig` 文件: 包含系统上每一个用户及他们仓库的通用配置。 如果使用带有 `--system` 选项的 `git config` 时，它会从此文件读写配置变量。
</li>
<li>
`~/.gitconfig` 或 `~/.config/git/config` 文件：只针对当前用户。 可以传递 `--global` 选项让 Git 读写此文件。
</li>
<li>
当前使用仓库的 Git 目录中的 `config` 文件（就是 `.git/config`）：针对该仓库。 --local 当前仓库配置
</li>

### 用户信息

当安装完 Git 应该做的第一件事就是设置你的用户名称与邮件地址。 这样做很重要，因为每一个 Git 的提交都会使用这些信息，并且它会写入到你的每一次提交中，不可更改：

{% raw %}
```
$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
```
{% endraw %}

# git配置相关命令

{% raw %}
```
yum install git -y  安装gitgit --version　　查看git版本

git config --system --list 查看系统所有linux用户的通用配置,此命令检查/etc/gitconfiggit config --global --list 查看当前linux用户的配置，检查~/.gitconfig文件git config --local --list 查看git目录中的仓库配置文件，.git/config文件git config --global user.name "pyyu"　　配置当前linux用户全局用户名，这台机器所有git仓库都会用这个配置git config --global user.email "yc_uuu@163.com"  配置当前linux用户全局邮箱git config --global color.ui true 配置git语法高亮显示git config --list 列出git能找到的所有配置,从不同的文件中读取所有结果git config user.name　　列出git某一项配置git help 获取git帮助man git man手册git help config 获取config命令的手册
```
{% endraw %}

想必各位了解了什么是git，学习git，需要掌握诸多git命令
