---
layout:     post
title:      linux复习答案
subtitle:   
date:       2019-04-16
author:     P
header-img: img/post-bg-digital-native.jpg
catalog: true
tags:
    - python
---
答案linux考试题1.在登录Linux时，一个具有唯一进程ID号的shell将被调用，这个ID是什么(b)A.NID B.PID C.UID C.CID答：w命令查看用户tty终端信息ps -ef|grep pts/0

2.下面那个用户存放用户密码信息(b)A./boot B./etc C./var D./dev

3.用于自动补全功能时，输入命令或文件的前1个或后几个字母按什么键(b)A.ctrl B.tab C.alt D.esc

4.vim退出不保存的命令是(a)A.:q B.q C.:wq D.:q!

5.文件权限读、写、执行三种符号的标志依次是(a)A.rwx B.xrw C.rdx D.rws

6.某文件的组外成员的权限是只读、属主是全部权限、组内权限是可读可写、该文件权限为(d)A.467 B.674 C.476 D.764

7.改变文件的属主的命令是(c)A.chmod B.touch C.chown D.cat

8.解压缩文件mydjango.tar.gz，我们可以用(a)A.tar -zxvf mydjango.tar.gzB.tar -xvz mydjango.tar.gzC.tar -czf mydjango.tar.gzD.tar - xvf mydjango.tar.gz

9.检查linux是否安装了,可用哪些命令(b) #注意rpm -qi只能查询用yum安装的软件，编译的查不到A.rpm -ivh nginxB.rpm -q nginxC.rpm -U nginxD.rpm -x nginx

10.Linux配置文件一般放在什么目录(a)A.etc B.bin C.lib D.dev

11.linux中查看内存，交换内存的情况命令是(c) #free -mA.top B.last c.free D.lastcomm

12.观察系统动态进程的命令是(b)A.free B.top C.lastcomm D.df

13.如果执行命令，chmod 746 file.txt ，那么该文件的权限是(a)A.rwxrrw-B.rw-rrC.xrrwxD.rwxrr

14.找出当前目录以及其子目录所有扩展名为.txt的文件，那么命令是(d)A.ls .txtB.find /opt -name .txtC.ls -d .txtd.find -name .txt

15.什么命令常用于检测网络主机是否可达? cA.ssh B.netstat C.ping D.exit

16.退出交互式shell，应该输入什么? dA:q! B.quit C.; D.exit

17.在父目录不存在的时候，添加的参数是? dA.-P B.-d C.-f D.-p

18.下列文件中，包含了主机名到IP地址映射关系的文件是? bA./etc/hostnameB./etc/hostsC./etc/resolv.confD./etc/networks

19.请问你使用的linux发行版是什么？如何查看linux发行版信息？centos7cat /etc/os-release

20.请问你公司的服务器环境是物理机还是虚拟化？500人企：26台dell power r720服务器,托管在世纪互联通过vmware esxi虚拟化的280+linux服务器，有100+centos 100+redhat分为三个环境测试服务器、预生产服务器、生产服务器技术栈：svn 、java、apache、tomcat、oracle、nagios、redhat、centos、weblogic初创企业：5台阿里云

21.vim有几种工作模式命令模式编辑模式底线命令模式

22.nginx的主配置文件是?如何实现多虚拟主机?nginx反向代理参数是？nginx.conf多个server{}proxy_pass [http://ip](http://ip)

23.如何解压缩后缀是.gz文件?gipz -d *.gz

24.如何解压缩后缀是.tar文件?tar -xf .tar

25.如何解压缩后缀是.xz文件?xz -d .xz

26.www服务在internet最为广泛，采用的结构是?Browser/Server

27.如何给linux添加dns服务器记录?/etc/resolv.conf添加2条主备dns记录nameserver dns服务器ip

28.每月的5,15,25的晚上5点50重启nginxctontab -e50 17 5,15,25 /usr/bin/systemctl restart nginx50 17 5,15,25 /opt/nginx112/sbin/nginx -s reload

29.每分钟清空/tmp/内容

/usr/bin/rm -rf /tmp/*30.每天早上6.30清空/tmp/的内容30 6 /usr/bin/rm -rf /tmp/

31.每个星期三的下午6点和8点的第5到15分钟之间备份mysql数据到/opt/5-15 18,20 3 /usr/bin/cp -r /var/lib/mysql /opt/

32.某文件权限是drw-rrw-，请解读该权限？d:目录文件rw- 属主：可读可写r 属组：可读rw- other：可读可写

33.centos版本系统服务管理命令是?servicesystemctl

34.如何远程登录阿里云123.206.16.61?ssh [root@123.206.16](mailto:root@123.206.16).61

35.备份mariadb的命令是?mysqldump -uroot -p

36.简述特殊符号的含义?

root用户的身份提示符重启定向覆盖写

> 
   重定向追加写   $PATH 取值符   .    当前目录   ..    上级目录37.如果你发现在公司无法使用rm，使用提示禁止你使用rm,是为什么？别名alias



38.如何修改test.py属组为alex?chgrp alex test.py

39.如何在windows和linux传输文件？有哪些方法？xftp lrzsz scp

40.如何杀死mariad进程?pkill mariadb

killall mariadb

41.简述dns解析流程？访问www.pythonav.cn的解析流程自上而下的顺序1.优先查找本地dns缓存2.查找本地/etc/hosts文件，是否有强制解析3.如果没有去/etc/resolv.conf指定的dns服务器中查找记录(需联网4.在dns服务器中找到解析记录后，在本地dns中添加缓存5.完成一次dns解析

42.linux如何安装软件?有几种方式？yumrpm源码包

43.出于安全角度，简述如何安装启动redis服务端？更改端口开启protomode yes安全模式设置redis密码redis-server redis.conf

44.如何保证本地测试环境和线上开发环境一致性？思路?1.docker打包镜像2.手动解决环境问题 pip3 freeze导出依赖

45.virtualenv是什么?简述如何使用在开发Python应用程序的时候，系统安装的Python3只有一个版本：3.4。所有第三方的包都会被pip安装到Python3的site-packages目录下。

如果我们要同时开发多个应用程序，那这些应用程序都会共用一个Python，就是安装在系统的Python 3。如果应用A需要jinja 2.7，而应用B需要jinja 2.6怎么办？

这种情况下，每个应用可能需要各自拥有一套独立的Python运行环境。virtualenv就是用来为一个应用创建一套隔离的Python运行环境。

1.安装 pip3 install virtualenv2.创建虚拟环境 virtualenv no-site-packages python=python3 env13.激活虚拟环境 sourcce /opt/MyVirtualenv/venvDjango1/bin/activate4.测试 python3 或者 pip3 list

46.virtulevnwrapper是什么？简述使用virtualenv 的一个最大的缺点就是，每次开启虚拟环境之前要去虚拟环境所在目录下的 bin 目录下 source 一下 activate，这就需要我们记住每个虚拟环境所在的目录。Virtaulenvwrapper是virtualenv的扩展包，用于更方便管理虚拟环1.安装虚拟环境 pip3 install virtualenvwrapper2.创建并进入虚拟环境 mkvirtualenv env13.切换虚拟环境 workon 虚拟环境名

redis是什么？Redis是一个开源的基于内存的，key-value数据结构的缓存数据库，支持数据持久化，m-s复制，常用数据类型有string set hash list,最佳应用场景：适用于数据变化快且数据库大小可遇见（适合内存容量）的应用程序。例如：股票价格、数据分析、实时数据搜集、实时通讯。Redis只能使用单线程，性能受限于CPU性能，故单实例CPU最高才可能达到5-6wQPS每秒（取决于数据结构，数据大小以及服务器硬件性能，日常环境中QPS高峰大约在1-2w左右）

其他nosql数据库?Memcached可以利用多核优势，单实例吞吐量极高，可以达到几十万QPS（取决于key、value的字节大小以及服务器硬件性能，日常环境中QPS高峰大约在4-6w左右）。适用于最大程度扛量。只支持简单的key/value数据结构，不像Redis可以支持丰富的数据类型。无法进行持久化，数据不能备份，只能用于缓存使用，且重启后数据全部丢失。

MongoDB更高的写负载，MongoDB拥有更高的插入速度，支持高可用性，支持索引高速查询，占用磁盘空间较大，支持持久化

47.redis哨兵是什么？作用是Redis-Sentinel是Redis官方推荐的高可用性(HA)解决方案redis哨兵是监控redis主从服务，不存储数据的，作用是用于自动切换reidis服务主从关系，即当主库服务停止后，会将其中一个从库变为主库

48.redis-cluster是什么?即使使用哨兵，redis每个实例也是全量数据存储，每个redis存储的内容都是完整的数据。为了最大化利用内存，可以采用cluster群集，就是分布式存储。即每台redis存储不同的内容。采用redis-cluster架构正是满足这种分布式存储要求的集群的一种体现。redis-cluster架构中，被设计成共有16384个hash slot。每个master分得一部分slot，其算法为：hash_slot = crc16(key) mod 16384 ，这就找到对应slot。采用hash slot的算法，实际上是解决了redis-cluster架构下，有多个master节点的时候，数据如何分布到这些节点上去。key是可用key，如果有{}则取{}内的作为可用key，否则整个可以是可用key。群集至少需要3主3从，且每个实例使用不同的配置文件。

49.什么是静态资源，什么是动态资源？静态资源指定的是网站的CSS/JS/HTML文件动态资源一般指的是数据，即后端给前端提供的数据

50.配置linux软连接的命令?ln -s 目标文件名 软连接名

51.如何永久添加/opt/python36/的环境变量？vim /etc/profile添加PATH = /opt/python36/bin:source /etc/profile

52.给如下代码添加注释server{ # 一个虚拟主机listen 80; # 监听的端口，访问的端口80server_name 192.168.11.11; # 访问的域名192.168.11.11location / { # 访问的路径 /root html; # 指定页面的目录，访问/会找到html目录index index.html # 指定网页，访问/就是访问index.html}}

53.supervisor是什么？如何使用?使用：1.安装 easy_install supervisor2.生成配置文件 echo_supervisord_conf > /etc/supervisor.conf3.写入自定义的配置[program:crm] ; 项目名称command=/root/Envs/knight/bin/uwsgi ini /opt/knight/uwsgi.ini ;启动项目的命令stopasgroup=true ;默认为false,进程被杀死时，是否向这个进程组发送stop信号，包括子进程killasgroup=true ;默认为false，向进程组发送kill信号，包括子进程4.启动supervisor服务supervisord -c /etc/supervisor.conf5.启动所有项目supervisorctl -c /etc/supervisor.conf start all

54.简述项目部署流程？如何部署路飞，uwsgi+nginx+supervisor+nginx部署路飞：1.安装python3 环境2.安装 mysql，redis，nginx3.部署前端1.安装node.js的环境2.安装依赖包3.修改axios的发送的端口接口4.打包4.部署后端1.安装virtualenv2.创建虚拟环境3.安装django和uwsgi，以及项目的依赖包4.修改uwsgi的配置文件5.通过uwsgi -ini 配置文件启动django项目5.配置nginx1.创建两个虚拟主机，分别监听80和8000端口2.访问80端口是访问呢vue3.访问8000端口是vue发起的8000端口请求，反向代理到9000的uwsgi6.启动nginx,mysql,redis7.通过supervisor来管理55.docker是什么？简述docker优势linux容器软件docker应用于快速构建应用

56.你常用的docker常用命令有哪些？操作镜像、容器、仓库的命令docker images # 查看本地镜像docker serach 镜像 # 通过docker hub搜索镜像docker rmi 镜像 # 删除镜像docker save 镜像 > 路径 # 导出镜像docker load < 路径 # 导入镜像docker build -t . # 打包生成镜像

操作容器命令：    docker run -d  镜像 解释器 # 根据镜像生成容器，后台允许    docker run -it 镜像 解释器 # 根据镜像生成并进入容器    docker start/stop 容器id  # 启动/停止容器    docker ps            # 查看当前运行的容器    docker rm 容器id     # 删除容器    docker exec 容器id   # 进入当前正在运行的容器    docker commit 容器id 镜像名 # 将容器提交为镜像    docker contain ls    # 查看当前运行的容器操作仓库的命令：    docker pull 镜像  # 下载镜像    docker push 镜像   # 推送镜像

57.哪个命令无法查看linux文件内容？ dA.tac B.more C.head D.man

58.使用rm -i 系统会提示什么信息？ bA.命令所有参数B.是否真的删除C.是否有写的权限D.文件的路径

59.为何说rm -rf 慎用？ -r递归删除 -f强制删除

a60.python操作linux的模块是? os

61.如果端口8080被占用，如何查看是什么进程？ netstat -tunlp | grep 8080

62.redis是如何做持久化的?rdbRedis会定期保存数据快照至一个rbd文件中，并在启动时自动加载rdb文件，恢复之前保存的数据，通过save指令触发持久化，redis单独开启一个子进程进行数据持久化。rdb缺点，定期执行，可能会丢失数据，并且数据量特别大时候，如果服务器cpu性能较低，rdb开启子进程持久化性能影响很大，影响redis对外提供服务的能力。

aofRedis会把每一个写请求都记录在一个日志文件里。在Redis重启时，会把AOF文件中记录的所有写操作顺序执行一遍，确保数据恢复到最新。随着AOF不断地记录写操作日志，因为所有的操作都会记录，所以必定会出现一些无用的日志。大量无用的日志会让AOF文件过大，也会让数据恢复的时间过长。优先：数据安全，不怕数据损坏，如断电灯问题，还可以用redis-check-aof修复数据，AOF文件人为可读缺点：占磁盘，性能损耗高，数据恢复慢

怎么用rdb和aof如果既配置了RDB，又配置了AOF，则在进行数据持久化的时候，都会进行，但是在根据文件恢复数据的时候，以AOF文件为准，RDB文件作废

63.简述mysql主从复制原理?(1) master将改变记录到二进制日志(binary log)中（这些记录叫做二进制日志事件，binary log events）；(2) slave将master的binary log events拷贝到它的中继日志(relay log)；(3) slave重做中继日志中的事件，将改变反映它自己的数据。

64.创建mysql用户alex，并且授予权限select权限，命令是什么？grant select on . to alex@%;65.nginx如何实现负载均衡?upstream {}

66.nginx的负载均衡调度算法有几种？是什么?

调度算法 　　 概述轮询 　　　　按时间顺序逐一分配到不同的后端服务器(默认)weight 　　 加权轮询,weight值越大,分配到的访问几率越高ip_hash 　　 每个请求按访问IP的hash结果分配,这样来自同一IP的固定访问一个后端服务器url_hash 　 按照访问URL的hash结果来分配请求,是每个URL定向到同一个后端服务器least_conn 最少链接数,那个机器链接数少就分发

67.linux下载软件包的方法有?wget curl68.windows和linux常用远程连接工具有哪些?xshellputtysecurecrt

69.如何给与一个脚本可执行权限chmod u+x file

70.过滤出settings.py中所有的空白和注释行grep -v ^# file |grep -v ^$

71.过滤出file1中以abc结尾的行grep abc$ file172.容器退出后，通过docker ps查看不到，数据会丢吗?不会丢，因为容器停止了，并没有被删除 docker ps -a可以看到73.如何批量清理后台停止的容器docker rm docker ps -aq

74.如何查看容器日志?docker logs -f

75.wsgi是什么?WSGI是Web服务器网关接口。它是一个协议，描述了Web服务器如何与Web应用程序通信。

76.Django中使用的是？答：Django中实现wsgi的是：wsgiref和uwsgi，wsgiref是开发测试用的，uwsgi是线上用的。Flask中实现wsgi的是：werkzurgTornado中实现wsgi的是：tornado和gevent

77.消息队列的作用？1）程序解耦2）数据冗余，例如rabbitmq的ack机制，消息确认机制3）削峰能力4）可恢复性，就算系统中部分组件挂掉，消息在队列也不丢失，待组件恢复后继续处理消息。5）异步通信，如发红包，短信等流程丢入队列，可以优先级很低的去处理。

git常用命令1:git init初始化2:git add .-从工作区，添加到版本库3:git commit -mxxx从暂存区，添加到分支4:git status查看状态5:git log 查看版本库的日志6:git reflog查看所有日志7:git reset head 版本号-切换8:git stash-保存9:git stash-将第一个记录从某个地方重新拿到工作区（可能有冲突）git stash list查看某个地方存储的所有记录git stash clear-清空某个地方git stash pop-将第一个记录从某个地方重新拿到工作区（可能有冲突）git stash apply 编号,将指定编号记录从某个地方重新拿到工作区（可能有冲突）git stash drop  编号 ，删除指定编号的记录10:git branch dev创建分支11:git branch -d dev-删除分支12:git checkout dev切换分支13:git merge dev-合并分支14:git branch查看所有分支15:git clone https:xxx-克隆16:git add origin https:xxx-起个别名17:git push origin dev 添加到dev分支18:git pull origin master拉代码19:git fetch origin master-去仓库获取20:git merge origin/master-和网上下的master分支合并协同开发：    默认是master分支master    开发的分支dev    做代码reviewreciew    程序员自己的分支.    1：每个员工创建自己的分支    2：将自己的代码提交的到自己的分支xxx,sss,wwww.    3：由组长或老大做代码的review,-代码提交的review分支    4：再提交到dev.    5: 再合并到master分支

熟悉 Linux常用操作。1：man rm查看命令帮助2：mkdir-创建目录3：touch-创建文件4：cd切换。5：ls查看目录6：ls -lh查看目录详细7：pwd-查看当前目录8：vim-添加内容9：echo追加内容10：cat查看文件内容11：mv-移动12：cp-拷贝13：mv重命名15：find-搜索16：rm-删除数据17：ping-查看能不能上网19：tar cf 打压缩20：tar xf-解压缩安装：yum installrpm包安装编译安装快捷键：1：Tab键-自动补全命令或路劲。2：ctrl+l清屏3: ctrl+c取消当前操作4：vi/vim 快捷键：复制当前行 yy粘贴-p剪切-dd撤销-u恢复-ctrl + r
